Вот несколько списков веб-сайтов, которые предоставляют пароли по умолчанию для различных продуктов.
```
https://cirt.net/passwords
https://default-password.info/
https://datarecovery.com/rd/default-passwords/
```

SecLists  — огромная коллекция всевозможных списков, не только для взлома паролей.
```
wget -c https://github.com/danielmiessler/SecLists/archive/master.zip -O
SecList.zip \
&& unzip SecList.zip \
&& rm -f SecList.zip
```

## Сортировка строк файла
```
sort combined_list.txt | uniq -u > cleaned_combined_list.txt
```
sort combined_list.txt
Сортирует строки файла combined_list.txt в лексикографическом порядке. 
Это важно для работы с uniq, так как он обрабатывает только соседние строки.
cleaned_combined_list.txt
Сохраняет результат (уникальные строки) в файл cleaned_combined_list.txt.
## Cewl
**Cewl** — это полезный инструмент для создания словарей для атак с использованием словарных файлов, таких как **Brute Force** или **Dictionary Attack**. Он сканирует указанный сайт и извлекает все слова, которые могут быть использованы для создания словаря.

Вот основные параметры:

- `-w list.txt` — **Записывает** результат в файл, в данном случае `list.txt`.
- `-m 5` — Составляет список слов длиной **от 5 символов и более**.
- `-d 5` — Устанавливает **глубину сканирования** веб-страниц на 5 уровней (по умолчанию — 2).
```
cewl -w list.txt -d 5 -m 5 URL
```

- Извлечет **слова длиной 5 символов и более**.
- Запишет все собранные слова в **`list.txt`**.
## Username generator
```
git clone https://github.com/therodri2/username_generator.git
```

```
username_generator.py [-h] -w wordlist [-u]

Python script to generate user lists for bruteforcing!

optional arguments:
  -h, --help            show this help message and exit
  -w wordlist, --wordlist wordlist
                        Specify path to the wordlist
  -u, --uppercase       Also produce uppercase permutations. Disabled by default
```
## Crunch
**Crunch** — это еще один мощный инструмент для генерации словарей, который позволяет создавать комбинации строк с определенными параметрами. В отличие от Cewl, Crunch работает по принципу создания **всех возможных комбинаций символов** с заданной длиной и набором символов.

Основные параметры для использования **Crunch**:
- **`-o list.txt`** — записывает результат в файл `list.txt`.
- **`-t`** — задает шаблон для генерации слов. Например, `-t @@%%` создает комбинации с буквами и цифрами.
- **`-l`** — указывает минимальную и максимальную длину слов. Например, `-l 8-12` создаст слова длиной от 8 до 12 символов.
- **`-p`** — генерирует конкретное количество слов.
- **`-c`** — ограничивает количество комбинаций на строку.
- **`-s`** — начальный символ для генерации.
```
crunch 8 12 -o list.txt -t @@@%%@@@
```
Этот пример создаст словарь, в котором будут:
- **Длина слов** от 8 до 12 символов.
- **Шаблон**: 3 символа, затем 2 цифры, и снова 3 символа.
- **Запись в файл** `list.txt`.
## CUPP - Common User Passwords Profiler
Самая распространенная форма аутентификации — это комбинация имени пользователя и пароля или фразы-пароля. Если оба значения совпадают с сохраненными в локальной таблице, пользователь аутентифицирован для подключения. Сила пароля — это мера сложности его подбора или взлома с использованием криптографических техник или автоматизированного тестирования значений с помощью библиотек.
Слабый пароль может быть очень коротким или использовать только алфавитно-цифровые символы, что делает его дешифровку простой. Слабым паролем также может быть тот, который легко угадать, профилируя пользователя, например, дата рождения, прозвище, адрес, имя питомца или родственника, или распространенные слова, такие как God, love, money или password.
Именно для таких случаев был создан CUPP, который может быть использован в таких ситуациях, как легальные тесты на проникновение или судебно-экспертные расследования.

```
git clone https://github.com/Mebus/cupp.git
```
## BruteFrose
### Hashcat
**Hashcat** — это мощный инструмент для взлома хешей паролей, поддерживающий различные алгоритмы хеширования и методы перебора паролей. В Hashcat можно использовать несколько видов атак, включая перебор с масками, что позволяет эффективно подбирать пароли в зависимости от их структуры.
```
hashcat [options] hashfile [mask]
```

```
hashcat -a 3 -m 0 hashfile ?l?l?l?d?d?d
```
- `-a 3` — атака с маской (перебор).
- `-m 0` — алгоритм хеширования MD5.
- `hashfile` — файл с хешами.
- `?l` — маленькая буква.
- `?d` — цифра.
Маска `?l?l?l?d?d?d` будет подбирать пароли из трех строчных букв и трех цифр (например, `abc123`).
Более гибкие маски:
```
-?l — строчная буква.
-?u — заглавная буква.
-?d — цифра.
-?s — специальный символ.
-?a — любой символ (буква, цифра, спецсимвол).
-?b — пробел (ввод символа пробела).
```

